Bonjour à tous, bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 31 mai.
Assemblée nationale : les signes se faufilent dans l’hémicycle.
Mardi dernier, une première à l'Assemblée Nationale : un député s’est exprimé en LSF.
Il s'appelle Loïc Prud'homme.
Il appartient au parti La France Insoumise du département de la Gironde.
Il a interpellé Sophie Cluzel, la Secrétaire d'État en charge des personnes handicapées sur la question de l’insertion des personnes sourdes dans la société française.
Après une courte introduction en LSF, il a repris le micro pour faire un résumé très juste de la situation des personnes sourdes.
Notamment, le manque d'accessibilité ou l'absence de perspectives autres que l’implant cochléaire présentées aux parents d’enfants sourds.
Dans sa réponse, Sophie Cluzel a affirmé qu'en France les choses évoluaient, rappelant par exemple la mise en place du centre relais téléphonique ou bien la complète accessibilité du 114, et les concertations en cours concernant l’éducation des jeunes sourds.
Le député a rétorqué que l’ONU avait pointé les carences de la France en matière d’inclusion des sourds dans la société.
Il a également attiré l'attention sur l'inscription de la LSF dans la Constitution.
Plan social chez General Electric : une catastrophe pour Belfort.
En 2015, le président Macron, alors ministre de l’Économie, donnait son feu vert au rachat de l’usine Alstom de Belfort par General Electric et se rendait sur place pour rassurer les salariés sur leur avenir.
Mais à la suite de mauvais investissements, General Electric est désormais en difficulté.
Le groupe s’est montré incapable de créer les emplois promis, et va même en supprimer 1044, dont 985 sur son site de Belfort.
C’est un coup dur pour la région, car cela aura des conséquences sur l’économie locale.
Les politiques rendent Emmanuel Macron responsable de cette situation.
Les élus de la région appellent à la mobilisation et demandent un rendez vous au ministre de l’Économie Bruno Le Maire, pour examiner la situation et trouver des solutions.
Irak : peine de mort pour les djihadistes français.
En Irak, l’État islamique (EI) était régulièrement rejoint par des étrangers pour combattre à leur côtés.
Après la défaite de l'EI, de nombreux combattants ont été arrêtés, parmi lesquels sept Français, que l'Irak a condamnés à mort.
L’avocat français de l’un de ces condamnés dénonce une justice expéditive.
Selon lui, leur condamnation n’a été prononcée que sur la base d'interrogatoires menés en prison, et n’ont pas eu droit à un réel procès.
Même si le gouvernement français refuse de rapatrier les djihadistes, le ministre des Affaires étrangères Jean Yves Le Drian a réaffirmé que la France s’opposait à la peine de mort et qu’elle multipliait les démarches pour leur permettre d’échapper à la peine capitale.
L’Irak a déjà condamné plus de 500 étrangers de l'EI, mais pour l'instant, aucun étranger jugé pour appartenance à l'EI n'a été exécuté.
Israël : nouvel appel aux urnes.
Mercredi, moins de deux mois après avoir été élu, le Parlement israélien a voté sa propre dissolution.
Les électeurs seront à nouveau appelés aux urnes le 17 septembre.
Un vote à l’instigation du Likoud, le parti du Premier ministre Benyamin Netanyahou, qui n'est pas parvenu à former une coalition gouvernementale.
Il n’a pas réussi à surmonter l’opposition entre laïcs nationalistes et ultra orthodoxes, notamment autour de l’exemption de service militaire dont bénéficient les étudiants des écoles talmudiques.
Dans un pays où tous, sauf exception, sont soumis à la conscription, ce régime de faveur est perçu par beaucoup comme une injustice.
PEJS à Caen : la victoire des parents.
En 2017, une circulaire du ministère de l’Éducation nationale ordonnait à chaque académie de créer un pôle enseignement des jeunes sourds (PEJS).
L’an dernier, l'association des parents d'enfants sourds du Calvados (APES 14) avait profité de cette circulaire pour demander à l'académie de Caen la création d'un PEJS.
Face à son refus, l’APES 14 avait saisi la justice.
À l’époque, le tribunal administratif avait donné raison à l’APES 14.
Mais le ministère avait fait appel, refusant que cette ouverture lui soit imposée.
Le PEJS avait quand même ouvert à la rentrée de septembre 2018.
Le tribunal administratif de Nantes a fait connaître sa décision lundi, donnant raison à l’APES 14.
Une décision qui pourrait entraîner l’ouverture d’un PEJS dans chaque académie.
Alimentation : haro sur les plats ultra transformés.
L’INSERM (Institut national de la santé et de la recherche médicale) a publié une étude sur le lien entre consommation d’aliments ultra transformés et risques de maladies cardiovasculaires.
Les plats ultra transformés sont les aliments qui ont subi plusieurs transformations et qui contiennent beaucoup d’additifs : soupes déshydratées, plats préparés, barres chocolatées, sodas...
Cela peut aussi concerner aussi le jambon qui contient des nitrites.
Les chercheurs sont toutefois prudents et soulignent que d’autres paramètres peuvent aussi entrer en jeu, comme l'âge, le poids, la consommation de tabac et l’activité physique.
Roland Garros : nouvelle édition, nouveau court !
Le tournoi de tennis de Roland Garros s’est ouvert dimanche, avec un court central rénové, et un nouveau court au milieu des serres d'Auteuil.
Côté résultats, le Suisse Roger Federer, après quatre ans d’absence, a réussi son retour en passant les deux premiers tours sans difficulté.
Quant à l'Espagnol Rafael Nadal, il a éliminé au premier tour un joueur sourd, l’Allemand Yannick Hanfmann.
Pour les Français, le bilan est mitigé : Richard Gasquet et Jo Wilfried Tsonga quittent le tournoi.
Chez les femmes, toutes les Françaises ont été éliminées dès le premier ou deuxième tour.
Mais Corentin Moutet, 110e mondial, a éliminé l'Argentin Guido Pella, 23e à l'ATP, et Antoine Hoang, classé 146e, a sorti l’Espagnol Fernando Verdasco.
7'JIM est maintenant terminé.
Nous vous remercions pour votre fidélité.
Prochain rendez vous, le vendredi 7 juin !